**カラオケ前にやるべきこと**

  

[https://utaitebu.com/utaumaeniyarubekikoto](https://utaitebu.com/utaumaeniyarubekikoto)

  

キーワード

- あくび
- 首を左右に伸ばす
- 4秒吸って8秒吐く

  

  

  

肩

1234

深呼吸

5678

  

歌の7割は呼吸で決まる。

  

  

  

  

1. 筋肉をほぐす

2. 子供がやる、息を吐きながらぶるるるるると震わせる。
3. できるだけ一定の量で息を吐き出すようにする。

- 腹式呼吸を使う

- 高い声が出るようになる
- お腹がゆっくりと凹んでいくように意識して歌う

- 歌詞の母音を意識して歌う
- マイクは声がまっすぐ入るようにもつ

- ラッパーの持ち方

- 見た目を意識

- 笑顔で歌うように心がけ
- 広角は上げる
- 目線は正面
- 歌詞を読むように歌う

  

  

  

- 首周りのストレッチ

- 首をゆっくり回す。
- 次に顔を上げ首の筋肉を伸ばします。
- そして少し顔を斜めに傾け、首の横の筋を伸ばします。
- 最後に、首の筋肉、顎の下の筋肉を手でほぐす
- まず初めに、胸に両手をおいて上をうき喉付近を伸ばします。
- この状態で首をゆっくり回します

- 喉のストレッチ

- まず初めにしたを前に伸ばします
- 次にあくびのような感じで喉の奥を広げます

- 表情筋のストレッチ

- 笑顔で「いー」と発声します。
- 次に唇を丸めて突き出し「ウー」と発声します
- 「イー」と「ウー」を交互にやります
- 次に大きく口をあげ「アー」と発声します。
- 「あー」と「うー」を交互にやります。
- 顔のパーツを全て中心に集めるイメージでくしゃっと歪めます。
- 勢いよくパッと外に伸ばします。
- これを繰り返すだけでも、顔の筋肉がほぐれ声のでがよくなります。

- 肩、お腹のストレッチ

- 肩甲骨を大きく動かすイメージで肩をゆっくり回します。
- 次に片手を挙げ、体を横に倒し、お腹の横を伸ばします。
- 最後に両手を上に上げ手を組み、お腹を伸ばします。

- 肺と肩甲骨のストレッチ

- 肩甲骨は呼吸を司る肺を守っている骨です。しかし、肩甲骨と肺がくっついていると肺が十分に膨らまず、深い呼吸ができません。すると、声量も上がらないようです。
- まず初めに、5本の指先を1つにくっつけて肩に触ります。
- この状態で肘士で円を描くように前後にぐるぐる回します。
- 肺の周りがほぐされ、空気が入ってくるのがわかると思います。

- あくびストレッチ

- あくびは自然と喉が開き、リラックスできている状態です。
- この状態をストレッチで意識的に作ります。わざとあくびをするだけのストレッチですが、続けていると本当のあくびも出てより自然に喉を開くことができます。

- 首筋を意識し深呼吸

- まず初めに、力を抜いて立ち、深呼吸します。
- 次に天井に向かって大きく息を吐きます（首の筋を伸ばして行います）。
- 息を吐き切ったら次は床に」向けて大きく息を吐きます。
- これを3回繰り返します。そして、首を右に倒し息を吐き出します
- 同じように左も行います。左右の首の筋が伸びていることを意識しましょう

- 口と肩の準備運動

- まず初めに、口を大きく開け「アイウエオ」の形を作ります。
- 3回繰り返します
- 次にお腹に手を当て、勢いよく「はっ」「ひっ」「ふっ」「へっ」「ほっ」と息を吐き切ります。
- 3回繰り返す
- そして、首をすくめ両肩をあげ大きく息を吸います。息を吐き出しながら、肩を落としましょう。
- 3回繰り返す
- 次に深呼吸しながら肩を前後にぐるぐる回します。
- 頭の上で手のひらを組み、腕を上へ持ち上げ伸びをし、深呼吸を5回繰り返しましょう。

- 手軽な全身ストレッチ

- 両手を両肩に乗せ、肩甲骨と肺の動きを意識して前後に回します。
- 次にゆっくり首を回します。
- 首周り、肩周りの筋肉を伸ばすイメージでやるのがポイントです。

- お腹の筋肉をほぐすストレッチ

- まず初めに両手を上げて手のひらを組み右に倒して深呼吸をします
- 次に手を後ろで組み、前屈して腕を持ち上げます、
- この状態で3-5回深呼吸します。
- そして片足ずつ、ゆっくりアキレス腱を伸ばします。
- 深呼吸をした状態で伸ばしていきます。
- 呼吸を整えてストレッチ完了です。

- 空気で口を濯ぐ？

- 水で口を濯ぐイメージで顔を動かしながら、空気で口を濯ぎます。
- この時合わせて、下で歯茎をなぞる動きも入れると効果的に口の筋肉をほぐせます。

- 歌う前にやるべきウォーミングアップ
- リップロール

- 自然に喉を痛めずに力うぬいた発声ができるようになります。
- 声帯のマッサージ効果があり、声帯周辺の血流をよくし、なめらかな発声も可能にします。
- 具体的な方法
- まず上下のはが離れた状態で口を閉じる
- 次に口を開けて息を吸う
- そして口を閉じ唇を突き出して息をだしぶるぶる振るわせます
- うーと発声しながら続けるのでもOK
- 息継ぎの時に口を上げることがポイントです。
- 発生にも慣れたら、音階を刻んでみましょう。
- リラックスして、高い音から低い音までやってみましょう

- タングトリル

- 巻き舌で発生に使う筋肉をほぐすのがタングトリル

- 摩擦音でウォーミングアップ

- まず初めてに上下の歯をつけ「しーしーしー」という感じで間から息を吐きます。
- 次にその状態のまま「ズーズーズー」と声も出します。
- これを喉の調子が整うまで続けます。
- 腹式呼吸を意識しつつ、楽に出せる音量、音程でやるのがポイントです。
- 30秒を3-6セットやると調子も整うでしょう。
- この方法は喉にあまり負担がかからずできる方法なので、ウォーミングアップにうってつけ

- 水分補給

- 水やスポーツドリンク、蜂蜜
- 冷たいまたは暑い飲み物、炭酸飲料は喉を刺激するためよくないらしい