# 達成すること：
- 7時間睡眠
- 朝方生活に完全にシフトする
- 毎日2時間、勉強時間を確保する
- スマホ、SNS中毒STOP
- IT系のニュースを見る習慣
- 転職先の仕事を覚える、1年以内に昇給
- 仕事の生産性を上げるための努力を徹底する

- ポモドーロ
- 姿勢
- 深呼吸
- 食事
- 運動

- 家トレと増量
- 自炊
- 英語学習、TOEICスコア700達成
- ほう無くす

2024年、年収550->600円へ

# 習慣化すること：
- 業務、デスクワークで、ポモドーロタイマーを使用する
- 瞑想する、深呼吸する
- 良い姿勢を維持する
- 7時間睡眠を徹底する
- 7時起き、23：30睡眠を徹底する

- SNSについて、スマホの設定で時間になったら強制終了させる設定ができるならやる
- 時間に応じて、モノクロに変更する方法があるか？

- スマホをベッドから遠ざける、ロックボックスを利用する
- 家トレやる
- 毎日、目標の紙を眺める
- 頭マッサージ
- 肌ケア：朝起きたら洗顔する

# なりたい自分：ここ1〜3年で：
- SNSで言う、準富裕層
- ITエンジニア、IT人材として順調にスキル・キャリアを築けている。
- 体型がマッチョ
- 健康的な食事ができている
- 一定の額の投資を行っており、順調に資産形成できている、一定の金融リテラシーがある（FRBや日銀などの発表を受け、取るべき行動がわかっている）
- 恋愛、結婚に困っていない
- 方線が消えている、肌ケアできている
- 腸の持病がとても軽くなっている
- 良質な睡眠が取れている


より長期：

- SNSなど、定期的なアウトプットをし、購読者・一定数のファンがいる
- マンション購入の検討ができる
- 34歳には、

—

  

習慣の積み上げの公式は、現在の習慣をしたら、新しい習慣をする

- 瞑想。毎朝コーヒーをカップに注いだら、1分間瞑想する
- 運動。仕事用の靴を脱いだら、すぐ運動服に着替える
- 感謝。夕食の席に着いたら、今日の出来事で、ありがたかったことを1つ言う
- 安全。ランニングシューズを履いたら、友人か家族にスマホでメッセージを送り、ランニングの場所と走る時間を知らせる
  

次に何をするかという行動計画を、常に持っている状態にする
  

7：00〜

起床：

朝起きたら、7時を超えている場合、バッと起き上がる。


目標をノートに書く：

起床したら、デスクの上のノートに、目標を書いて脳に刷り込む
  

瞑想：

起床したら、椅子に座って60秒間瞑想する

  

ブルーベリーのサプリを飲む

お湯を沸かす

洗顔する


着替える：

白湯を飲み、サプリを飲んだら、着替える

ゴミ出し：


7：15〜

ランニング・筋トレ・ストレッチ：

着替えたらランニングをする

→ランニングは、どんな格好で？普通の黒チノパンに、ユニクロのジャージで良いか。
  

朝食：

ランニングをしたら、朝食を取る

プロテイン

洗い物：

朝食を取ったらさっと

薬：

朝食後、薬を飲む


もし会社に出勤するなら、8:30には自宅出発

出社前のカフェで、勉強や作業をする。最低30分


もし在宅の場合、8:00~9:15の範囲で最低1時間は勉強する

- 個人のPHPのプロジェクト
- 資格の勉強
- 会社の復習
- MENTAの人の課題
- UDEMY動画


—
  

移動時間〜会社到着

仕事のメモ、読書をする

  

09:30〜19：30（10時間）

仕事開始


仕事中
  

昼食：

- 外食？
- 西友の弁当？
- 自宅で冷凍食品？自炊？


薬：

昼食を取ったら薬を飲む

青い薬も

  

筋トレ：

- スクワット
- プッシュアップバー
- アブローラー

いずれかを3セット

  

プロテイン：

筋トレをしたら、プロテインを飲む

  
—


ご飯を炊く
  

19：30

業務終了

  

19：30〜22：30（3時間）

夕食：

- 自宅、冷凍？
- 西友の弁当
- 外食

  

洗濯・掃除（トイレ、洗面台）


洗い物をする（炊飯器、はし、スプーン）
  

翌日のゴミ出しの準備をする

  

〜22：30（最低1時間）

勉強

- PHP、SQL
- AWS
- 英語

その他作業：

- AOP

22:30〜23：45（1時間15分）

  

22:30〜

風呂を洗う
  

肌マッサージ：

風呂を洗って、お湯を入れたら、動画を見ながら肌マッサージ
  

風呂に入る：

お湯を入れて10分後に入る

洗顔、泡ネットでしっかり

クレンジングも

  
肌ケア・ドライヤー：

風呂を出たら、ドライヤーをして髪を乾かす

  

目標と翌日のTODOの確認：

ドライヤーで乾かしたら、

ノートを見て、目標と明日のTODOの確認

  

23:45〜

スマホロックボックスにスマホを入れる！

電気を消してベッドに入る

  
—


毎日は不要だが、週に最低1回は必要：
- キッチンの排水溝
- 風呂の排水溝
- トイレの床掃除
- 居室の床掃除