mdさん
池袋はっとりコーヒー

- 奥さんの話
    - 出会い
    - 家ローン
    - 子供、体弱いから
    - 発達界隈
    - 実家が大宮の北にある。
    - 新都心の２LDKのタワマン願望があるが、、、
	    - １億はしないらしい
- mdさんの学歴・キャリアの話
    - 関西、私立文系、経営学部、同志社
    - 中学の頃、お教師の親に勉強法教えてもらったら、解決できた
    - 大学生の頃は鬱とかで落ちたりした
    - 新卒でオープン就労だった
    - 東京駅最寄りの職場、事業会社だった
        - 事業会社ほど、humanスキルが求められる
    - 現在は広尾の開発、受託SES会社で勤務
    - 今年37歳
- AIの話
    - 昔はGPT、今はGemini,GEMを利用している
    - AI活用は、水平横展開
    - 人と人とのコミュニケーションを削ることが大事。AIで完結できる割合を増やしたほうが良い
- 食いっぱぐれのない仕事、キャリア
    - 思考FW
    - ポータブルスキル
    - 要件定義
    - 構造化
    - トップレベル、経営者層レベル
    - 因果ループ図
- 発達でハンデはなかったか？課題に当たったら？
    - ２次元漫画キャラのXXだったらどう解決する？振る舞う？
        - 刃牙トリケラトプス拳
        - 宮本武蔵、ピクルー
        - これは、**フラッシュバックと同じ原理で**パッと思い浮かべられる
	- 現実が嫌い
		- だから創作とかに逃げる、走る
		- 京アニ火事の時の言葉
	- 体調：気圧ぐらい。インチュニブ飲むぐらい
    - 人間の脳は、それほど大した差はない。東大生だろうが、仕事上でそんなに実は差がない。ツールを使いこなすなど、それ次第で勝てることに気づいた。
    - 丹田、体幹を意識
        - 集中力アップした
        - 酸素が吸いやすくなった
        - 頭の回転が速くなった
        - 睡眠改善した
        - 思考がゆっくりになった
        - 胸を張るわけではない
        - もしかしたら、瞑想と同じ効果が出ているのかも
- その他、自分の話
    - 例え、他人と比較して生産性が落ちても、ネガティブ、自責思考にはしないほうが良い。その分メモリや思考が割かれて余計仕事に手がつかなくなってしまう。開き直るのが良いかも。
    - 過去のできない自分をベースに、今後仕事のできるできないをイメージしてしまっている。これをやめる
    - 自分が仕事できない、という**感情反応**を止めること
    - 副業や独立も検討すること
    - 営業、苦手だと思っても検討する価値はあるかも
	    - 営業、コンサル
	- 自分は認識力が弱い
	- 使えそうな思考法、模索法
		- 現状の全体像を認識、把握
		- →抽象化
		- →抽象化されたもの同士を組み合わせたりして、新しいものを開発する

## 総括・今後のアクション
- 自信のある自分を振る舞うこと
- ペルソナ、理想のキャラだったらこう振る舞う、というのを反射的にやる
- 丹田に力をいれる。意識するだけではなく。
- 自分の得意フィールドを意識すること。興味が持てることは何か？を模索すること

# link
- [[理想モデル・persona]]