**睡眠障害**

https://www.ginza-pm.com/treatment/sleeping_disorder_care.html

・身体的要因による不眠：夜間の痒み、痛み、呼吸困難、頻尿、ムズムズ脚症候群など

・生理的要因による不眠：騒音、不適切な室温、まぶしい光、時差ボケ

・薬剤性要因による不眠：アルコールやカフェイン摂取、アルコール離脱症状、睡眠薬の離脱症状、インターフェロン、ステロイド

・精神疾患関連の不眠：うつ病や不安障害には、不眠症状がしばしば合併します。

・心理的要因による不眠：急性・慢性のストレスによる不眠であり、いわゆる「不眠症」の多くが該当します

ストレス状況での不眠症状の発生

ストレス状況では、睡眠を制御するホルモンのバランスが乱れています。  
ストレスは、脳の扁桃体を活性化して不安感を生み、ストレスを感知した視床下部は、副腎皮質刺激ホルモン放出ホルモン（CRH）を放出して、下垂体を刺激し、副腎皮質刺激ホルモン（ACTH）の分泌を引き起こします。  
ACTHは、副腎皮質に働きかけて、ストレスホルモンであるコルチゾールの分泌を促します。  
このネットワークはHPA（hypothamic-pituitry-adrenal）経路と呼ばれます。

  

ストレスが一過性に終わると、コルチゾールは、負のフィードバックを介してHPA経路を抑え、コルチゾールの分泌リズムは元に戻ります。

しかし、ストレスが慢性的に続くと、フィードバック機構が働かず、コルチゾールが高い状態が続き、体は覚醒状態のままになります。

本来は夜間に低下するはずのコルチゾールが下がらなくなります。

  

寝付くのが遅くなり（入眠障害）、体が覚醒状態のため、深い眠りに入ることができず、夜中に起きてしまったり、本来起きる時間より早く目が醒めてしまいます（中途覚醒・早朝覚醒）。結果的に、しっかり寝た感じが得られなくなります。（熟眠障害）

睡眠リズムが乱れ、メラトニンやコルチゾールの分泌リズムが乱れます。

  

朝は同じ時間に起きる必要があるため、起きようとしても、コルチゾールが十分な量に達していないため、疲労感が抜けません。

睡眠不足から日中も眠く、夜は疲れているのに寝られないという悪循環に入ってしまいます。

慢性化した不眠症は、睡眠覚醒リズムの障害と言えます。

  

  

  

  

**睡眠ホルモンのバランス**

このような状態から回復するためには、体内時計のリズムを戻し、睡眠ホルモンのバランスを整えていく必要があります。  
一晩中、目覚めることなくぐっすり眠ることができれば、夜間のコルチゾールが下がることが分かっています。  
早めに就寝して、十分な睡眠時間を取ることで、結果的にホルモンバランスが整っていきます。  
  
まずは、音、室温、寝具など、できる限り眠りを得やすい環境を整えてみましょう。  
副交感神経が優位になって体がリラックスするように、深い呼吸やストレッチも有効です。  
明るい光を避ける、ラベンダーの香り、体のマッサージ、ヒーリング音楽など、リラックスできる視覚・嗅覚・触覚・聴覚刺激も、自律神経を整える効果があります。  
  
また、日中の運動により深い眠り（SWS）の質が高まることが分かっています。  
眠る１～２時間前に入浴すると、深部体温が低下して寝付きが良くなります。枕を冷やしておくことも、脳の温度を下げて睡眠を改善します。  
睡眠環境を整えるだけでは不眠症状が改善しない場合は、症状に応じた睡眠薬の利用が勧められます。